戦慄のスプラッシュ
おーい　兄ちゃん
喂 小哥
はい
來了
こっち　こっち
這邊 這邊
シイラ　シイラ
鲯鰍 鲯鰍
バイトを始めて　３週間が過ぎた
打工已經過去三周了
仕事も楽しくなってきた
工作也逐漸變得有趣起來了
でも　それより　もっと楽しいのは
不過比這個更開心的是
仕事の後の船釣り
工作結束後的船釣
エノ　シマ　ドン
江之 島 蓋飯
見ろよ　あれ
快看 那個
ナブラだ
是nabura
ナブラ？
nabura？
水面の小魚の群れだよ
水面上成群的小魚
あの下に　あいつらを食おうとしている魚がいるってこと
在那下面 有想要吃掉它們的大魚
何がいる？
有什麽？
ありゃたぶんマグロだな
估計是金槍魚吧
ツナロッド持ってくりゃよかった
帶金槍魚釣竿來就好了
マグロなんて釣れるの？
金槍魚也能釣？
ああ
啊
まっ　そう簡単にはいかないけどな
但 也不是那麽容易
マグロか
金槍魚麽
他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：翼叔  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
戰栗海浪
ユキ　ずいぶん焼けたわね
雪 曬黑了好多呢
そりゃあ　一日中船の上走り回ってるんだから
那是因為 整天都在船上跑來跑的
ハルはあんまり
春倒是沒曬黑多少
えっ　僕も焼けたよ
唉 我也曬黑了啊
ハルは　サボってばっかだから
因為春總是在偷懶
ユキ　ずるい　自分だけいい子
雪 真狡猾 自己裝成好孩子
何だよ　文句あんのか
怎麽啦 有意見？
あのね　ユキ　話があるの
那個 雪 我有話要說
えっ
嗯？
今週中に退院できそうなのよ
據說這星期內就能出院了
ホントに？
真的？
やったー
太好了
ユキ　お祝い　お祝い
雪 慶祝 慶祝
いいのよ　そんな特別なことしなくても
不用啦 不必為我特地慶祝
そっか　よかったじゃん
是嘛 不是很好麽
うん
嗯
ユキと僕　ケイトにお祝いする
雪和我 為凱特慶祝
お祝いか
慶祝啊
何か　プレゼントでもあげるのか
送她點禮物什麽的吧
うん
嗯
やっぱ　魚かなって
果然 還是送魚吧
お魚？
魚？
俺　自分で魚釣って　ばあちゃんに食べさせたいんだ
我想自己釣魚給奶奶吃
いいじゃん　何釣る　協力するぞ
很不錯啊 想釣什麽 我幫你
マグロ
金槍魚
マジで？
真的假的
いいね　マグロ
好啊 金槍魚
ばあちゃん　マグロ好きだし
奶奶喜歡吃金槍魚
俺も一度釣ってみたいなぁって
我也想試著釣一次金槍魚
マグロ釣りか
釣金槍魚啊
まったく　のんきなやつらだ
真是群悠閑的家夥
やまだ　報告書は読ませてもらったよ
山田 我看了你的報告書
妙な事件です
很詭異的事件
地元の警察に聞き込みを行ったところ
當地警方正在調查中
例のサーファーたちが…
還有那幾個沖浪愛好者…
嘘を言ってるようには思えないと…
不像是在說謊的樣子…
その件については　こちらもすでに情報を得ている
關於那個事件 我這也取得了些情報
もちろん 今回の事例は航空機や船舶とは異なりますが
當然與本次的飛機船舶事件不同
気付いたら時間が飛び
恢復意識後時間跳轉
場所が移動していたという点で
所處地點也改變了
バミューダシンドロームと何らかの関係があるのでは…
從這點來看說不定和百慕大綜合征有關聯吧…
やまだ　君に調査を命じているのはその件ではないはずだ
山田 你負責調查的應該不是這件事吧
それは分かっていますが…
這個我明白 但…
引き続き業務を続けたまえ
繼續執行你的任務
ダック
Duck
江の島
江之島
神隠しか
神隠嗎
神隠し？
神隠？
そういう話ならおじいちゃんに聞いた方がいいかも
這情也許問我爺爺比較好
おじいちゃん？
你爺爺？
私のおじいちゃん ここの宮司なの
我爺爺是神社這兒的宮司
町長もやってるのよ
也是村長
うん？　何
嗯？怎麽了
いや　えり香ちゃん　だいぶ感じ違うね
那個 今天的繪理香感覺不同了
そう？　似合ってる？
是嗎？ 合適嗎
何かちょっと　妙な感じだ
總感覺有些奇怪
アキラ君に言われたくない
不想被明這麽說
あの人？
那個人？
そっ　おじいちゃん
嗯 是我爺爺
おじいちゃーん　アキラ君
爺爺 明他
神隠しの話とか聞きたいんだって
想要問有關神隱的事情
アキラ君　気を付けてね
明君 要註意哦
コツはね
訣竅是
いちいちツッコまないこと
吐槽你就輸了
タピオカ　バイバイ
塔比奧卡 拜拜
この島に古くから伝わる伝説じゃ
這是自古以來流傳在島上的傳說
神隠しを起こす竜とそれを鎮める天女の話でな
引起神隱的龍和鎮壓它的仙女
竜と天女
龍與仙女
荒唐無稽だとお思いかな？
是不是覺得荒唐可笑？
いえ…　この竜というのは
不… 這裏所說的龍
つまり何を指しているんですか
暗指的是什麽東西呢
竜は竜じゃ
龍就是龍
しかし　竜というのは架空の生き物では
可是 龍不是虛構的生物嗎
わしはそうは思っとらん
我不這麽認為
竜はおったんじゃ　神隠しもあった
龍是存在的 神隱也會發生的
今はたまたま平穏なだけじゃ
現在只是偶然的平靜和諧罷了
しかし　このところ妙な胸騒ぎがしてな
不過 最近總無由的忐忑不安
気のせいじゃったらいいのだが
如果只是錯覺就好了
ところで　あなた
對了 你
はい
是
ひげの生えたお魚がお好きじゃろう
喜歡長胡子的魚吧
ナマズデ
是鯰魚哦
うまい
好厲害
ダジャレ嫌いだ　本当に
冷笑話什麽的最討厭了 真心的
ナマズデ
是鯰魚哦
今日はマグロ釣りだ
今天釣的是金槍魚
何これ
這是什麽
ギンバルベルトだ
肚頂腰帶
これでロッドを支えるんだ
用這個支撐釣竿
マグロはでかいからな
因為金槍魚很大
これがないとさおごと持ってかれる
沒有這個 整個釣竿都會被帶走
そうなんだ
這樣啊
ルアーはこれを使う
擬餌用這個
ペンシルベイト
鉛筆型擬餌
ペンシル　鉛筆
pencil 鉛筆
そう
沒錯
鉛筆みたいに形が単純だから
像鉛筆一樣的簡單形狀
ただ巻きだけじゃアクションしてくれない
所以單純的卷線是不會有動作的
こうやって　ロッドを下へあおって海に潜らせる
像這樣 向下壓釣竿 將擬餌潛下去
餌に見せ掛けてちょっと泳がせてから海面に浮かせる
偽裝成誘餌 在水中遊動一段後 上浮海面
ジャーキングの誘い出しってやつだ
扯桿誘魚法
この繰り返しでマグロを引き付ける
如此反復 吸引金槍魚上鉤
うまくいけば海面に浮かせたときにマグロが食い付いてくる
順利的話浮上海面時金槍魚就會上鉤
やってみろ
試試看
エノ　シマ　ドン
江之 島 蓋飯
マグロ釣りで一番大事なのは正確なキャスティングだ
釣金槍魚最重要的是正確的拋竿
お前何してんだ
你 來做什麽啊
マグロは警戒心が強いから
金槍魚的警戒心很強
うかつに近寄れない
魯莽大意的話很難接近
ワンチャンスを逃さずに正確に投げることが必要とされる
為不了錯失千載難逢的機會準確拋竿是必不可少的
インド
印度
事なのはそれだけじゃないぜ
重要的可不只這些哦
大物釣りがな
要想釣大家夥啊
釣るやつと船を操るやつのチームワークが大事なんだ
釣的人和開船的人之間的團隊合作很重要
チームワーク
團隊合作
たとえ掛かったとしても
就算上了鉤
マグロは逃げ足が速くて引く力がすごい
金槍魚逃得快 拉線力強
船を操るやつが下手だったら…
開船的人沒控制好的話…
何か難しそうだな　マグロ
感覺好難啊 釣金槍魚
大丈夫　絶対釣る
別擔心 一定能釣到的
問題は場所なんだ
問題是地方
場所？
地方？
確かにキャスティングやチームワークも大事だけど
確實拋竿 配合很是重要
その前に
在這之前
あいつらがいる場所を見つけなきゃ話にならない
找不到金槍魚所在的地方都是白搭
ロッドを下へあおって
將釣竿下壓
海に潜らせる
讓擬餌潛入海裏
餌に見せ掛けて
偽裝成誘餌
ちょっと泳がせてから海面に浮かせる
在水中遊動一段時間後 浮上海面
なあ　兄ちゃん
喂 小哥
あれ鳥山すごくない？
那裏的鳥群好壯觀啊
あっち行けないの？
不能去那邊麽
ああ　明海ですか
啊 明海啊
アケミ？
明海？
明るい海と書いて明海　人工の漁礁で…
明亮的明 大海的海 是人工漁礁
漁礁？
魚類の繁殖と生活のために
為了魚類的生存和繁衍
人為的に水中に設置される障害物のことだ
人為地在水中放置的障礙物
ぜんっぜん分かんない
完全不明白
要は魚がたくさん集まる所だ
也就是魚類大量聚集的地方
お客さん　あそこは駄目なんですよ
客人 那邊是不能去的
釣り禁止って決められてて
規定了禁止釣魚
何で魚がいるのに　禁止
為什麽有魚卻禁止去釣？
怪しいな
可疑啊
地元の人間だけの秘密のポイントか
僅限當地人的秘密垂釣點嗎
ホントは釣り禁止なんて規則ないんだ
其實沒有禁止釣魚的規定
でも
但是
地元のやつはマジで行かない
本地人真的不想去
何で？
為什麽
おい　お前たち
喂 你們
いつまでも無駄話してるんじゃない
要閑聊到什麽時候
はい
是
詳しくは分かんないけど
具體情況我不太清楚
昔あの辺りで
之前在那一帶
漁船が消えたって話があってさ
據說發生過漁船失蹤事件
お前ら　１カ月ご苦労さん
各位 這一個月辛苦了
すっかりたくましくなりやがって
變得這麽可靠能幹
助かったよ ありがとな
幫大忙了 謝謝啊
こちらこそ　ありがとうございました
我們才是 多謝船長
船長　センキュー
船長 thank you
ありがとうございました
非常感謝船長您
よし　来い
好了 來吧
毎年　恒例
每年的慣例
そりゃ　気持ちは飛び込みたいけど
雖然感情上很想撲過去
やんないと終われないから行くぞ
不做就沒法結束的 上吧
せーの
一 二
ヨッシャー
好勒
いいぞ　だいぶ自然になってきた
不錯 已經變得很自然了
船長ってのはなぁ　釣り人を陰から支える渋い脇役よ
船長是一個在暗處支援釣魚者的艱巨角色
釣ってるやつらの声をよく聞き
仔細聆聽垂釣者的聲音
動きをよく見て
認真觀察垂釣者的動作
やつらが釣りやすい完璧な位置に船を動かす
將船開到易於他們釣魚的黃金地段
ゆっくりナブラに近づいたり
慢慢地接近魚群
時にはマグロの進行方向に先回りしたり
有時抄到金槍魚的行進方向之前
で
然後
掛かったら一気に距離を詰める
上鉤後就馬上縮短距離
なるほど
原來如此
もう一つ聞きたいことがあるんですけど
還有一個想問的問題
何だ？
什麽？
何でも聞けよ　船のことなら
什麽都能問哦 關於船的問題
マグロって　明海にもいるんですか
明海那也有金槍魚嗎
さ
說不定
あそこは最近誰も近寄ってないからな
最近都沒人去過那裏
それは船が行方不明になったから
在船只行蹤不明之後
何だお前
你怎麽了啊
船の操縦教えてほしいって言うから
是說讓我教你開船啊
いや　ちょっと気になったんで
不是 只是有點在意
おい　ぼちぼち戻るぞ
喂 差不多該回去了
えっ
唉？
でも日没までかなりあるのに
但是離太陽下山還有段時間呢
気持ちは分かるけどな
我很理解你們的心情
潮目も変わったし
但海流也變了
俺もこれからちょっと寄り合いがあってな
而且接下來我也有地方要去
まぁ
雖說
他のやつに船出してもらってもいいけど
你們也可以乘別人的船出海
明海は駄目だぞ
但不準去明海
絶対行くなよ
絕對不能去
いいな
懂了沒？
うん
嗯
すいませんでした
打擾了
でした
打擾
参ったな　どこも空いてねえな　船
傷腦筋啊 一只空船都沒有
マグロはおかからはまず釣れないしなぁ
在岸邊是怎麽也釣不到金槍魚的
よかったら
不介意的話
俺の船で行くか
坐我的船如何
船？
エノ　シマ　ドン
江之 島 蓋飯
くそっ
該死
俺にも釣らせろよ
也讓我釣釣嘛
分かってる　これは調査だ
知道了 這個是調查
結構投げたけどな
拋竿拋了挺久
場所が悪いのかな
可能是位置不太好吧
でも
不過
この辺でマグロ釣ったって話　聞いたことあんだけどな
我聽說有人在那一帶釣到過金槍魚
行ってみるか
去試試看吧
でも船長が…
不過 船長他…
分かってる
我知道
でも絶対いるぜ　マグロ
但是絕對是有的 金槍魚
だったら行かない手はないな
那樣的話就更加非去不可了
釣りたいんだろ　ユキ
雪 你很想釣吧
うん
嗯
釣りたい
我很想釣
絶対
真心想
見ろ　すごい
快看 好厲害
俺も初めてだぞ　こんな穴場
我也是第一次看到這麽好的地方
あっ　マグロだ
啊 金槍魚
ホントに？
真的？
アキラ　ゆっくりナブラに近づけ
明 慢慢接近那群魚
分かってるって
我知道了
大丈夫
沒關系
俺　釣るから
我會釣到的
釣りたいんだ　自分で
很想親手掉到
距離見ろよ　いけるか？
看準距離啊 能行吧？
やってみる
我試試
逃すなよ　ワンチャンスだぞ
別讓它跑了 機會就這一次
何だよ　しっかり狙えよ
什麽嘛 瞄準了啊
焦んなよ
別慌
思い出せ　バケツに入れたとき
快點回憶起拋竿入籃時的感覺
エノシマドンだよ　ユキ
是江之島蓋飯啊 雪
落ち着け
淡定淡定
エノ　シマ　ドン
江 之島 蓋飯
いけ
上吧
えっと　どうすんだっけ？
額 是怎麽做的來著？
ユキ　ジャーキング
雪 扯竿
そうだ
對哦
ロッドを下にあおって
將釣竿下壓
海に潜らせる
潛伏在海裏
餌に見せ掛けて
偽裝成誘餌
ちょっと泳がせてから
在水中遊動一段時間後
海面に浮かせる
浮上海面
来た
上鉤了
おい　おい　どこまで逃げるんだ？
喂 喂 這是要逃到哪去啊
止まるまで待て　たるませるなよ
等魚停下來 別慌
これ　ラインなくなっちゃわない？
再這樣下去線要用完了
大丈夫　そのまま
沒關系 保持現狀
今だ　巻け
就是現在 收線
距離詰めろ アキラ
明 縮短距離
くそ
該死
惜しい
好可惜
おい　船止めるぞ
喂 我要停船了哦
超　超惜しい
太 太可惜了
悔しいね　ユキ
好不甘心啊 雪
どうすんだ　ユキ
怎麽辦 雪
何やってんだ
幹什麽呢
ユキじゃ無理だ　俺に釣らせろ
雪不行 讓我來釣吧
待て　あとワンチャンス
等等 再試一次
何度やっても同じだ
再試幾次都是一樣的
バカヤロー　信じろよ
混蛋 相信下雪吧
ユキが釣らなきゃ意味ねえだろ
不是雪釣的就沒有意義
ユキ　ばあちゃん　待ってんぞ
雪 奶奶在等著你哦
こんばんは
晚上好
ああ　さくらちゃん
啊 小櫻
夏樹もう来るころだと思うけど
估計夏樹馬上就回來了
店長
さくら　いい子にして待ってな
小櫻乖乖地等一會兒啊
来た
來了
落ち着いて頼むぞ　アキラ
明 冷靜下來 掌舵就交給你了
アキラ　お前返事しろよ
明 你給個音兒啊
聞こえてるよ　お前も落ち着け
我聽見了 你也冷靜點
ユキ　頑張れ
雪 加油
マグロ　静かになった
金槍魚 變安靜下來了
チャンスだ　巻け
機會 收線
いいぞ
不錯不錯
ユキ
雪
上げろよ　今度こそ
這次一定要釣上來啊
でかい
好大啊
寄せろ
靠近點
よし　来た
好嘞 來了
頑張れ
加油
やったー
成功了
やったな　ユキ
成功了呢 雪
ありがとう
謝謝
てこずらせやがって
真是的讓我這麽費事
ケイト　喜ぶね
凱特 一定會高興的
ありがとう　アキラ
謝謝你 明
何言ってんだ
你在說什麽啊
釣ったのはお前だろ
釣到魚的是你啊
ううん　みんなのおかげだよ
不 這是大家的功勞
あっ
啊
消えた
不見了
（わ　真っ暗）
（哇 好黑啊）
夏樹　アキラ　おい
夏樹 明 餵
夏樹　アキラ
夏樹 明
（こいつ　動かなくなっちゃったよ）
（這家夥 不能動了）
何だ　これは
這是什麽
明海が消えた
明海消失了
ないんだ　明海が
沒有了 明海
おかしいなぁ
好奇怪啊
こりゃ　どっかで釣りして時間忘れてんな
估計是在哪釣魚釣的忘記時間了吧
あら　平八さん
啊 平八先生
坊主じゃ
小鬼頭們
今日は海神様の機嫌が悪いらしい
今天海神大人的心情好像不太好
ナブラを追って明海に向かった不届き者のせいじゃ
因為那些追著魚群闖入明海的無禮之徒
まさか…
難道…
あいつら
他們幾個
見つけたぞ　明海
看到明海了
いつの間にあんな遠くに
什麽時候離我那麽遠的
瞬間移動
いや　燃料が減っていたから
不是 燃料有減少
むしろ記憶喪失
應該說是記憶缺失
いや　記憶操作か
不 是記憶操縱吧
操作？
操縱？
ナブラだ
是nabura
見たこともない　でっかいナブラ
前所未聞的巨大的nabura
あんなナブラがあるか
怎麽會有這麽大的nabura
あいつだー
是那家夥
ここで会ったが百年目
在這相見是第一百個年頭
みんな　ごめん
大家 對不起
みんな　上だ
大家 小心上面
行こう　ハル
快走 春
ハル
春
魚　人間　宇宙人
魚 人 宇宙人
魚　人間　宇宙人  魚
魚 人 宇宙人 魚
お前　とうとう　正体を現したな
終於現出原型了啊
お前の目的は　何だ
你的目的是什麽
くそ
該死
人間って面白い
人類真是有趣啊
はい　歩か
喂 小步嗎
あっ　ああ　腰越の港には　いなかった
啊 不在腰越港
ヨットハーバーの人も知らないって
遊艇港的人也說沒見過
うん　頼む
嗯 拜托了
明海の方を捜してくれ
明海那也幫忙找找
夏樹
こちら　青春丸。
這裏是 青春號
顔が怖いよね
臉色好可怕啊
口を開けて　笑って
張開嘴 笑一個
あれ
額
どこ
這裏是
あれ　江の島
額 江之島
兄ちゃん　だから言っただに　危ないって
哥哥 所以我說過 很危險的
おい　大丈夫か
喂 沒事吧
船長
俺が行こうって言ったから。
是因為我說了要去的
いや　俺がマグロ釣りたいって言ったから
不 是因為我說了想要去釣金槍魚
ごめんなさい。
對不起
バカヤロー
混蛋
お前らホントにバカヤローだ
你們真是群混蛋啊
ごめんなさい
對不起
ごめんなさい！
對不起！
夏樹
ったく　どれだけ迷惑掛けたか分かってんのか
真是的 你知道給大家添了多大的麻煩啊
俺が…
你知道我有…
どれ…だけ…心配したか…
有…多麽的…擔心啊
よかった　よかった
太好了 太好了
よかったな　保っちゃん
真是太好了 小保
そして　次の日
之後 第二天
おかえりなさい
歡迎回來
ばあちゃんが帰ってきた
奶奶回來了
ケイト
凱特
ただいま
我回來了
あのとき　夏が終わるのが寂しかった
那個時候 夏天的結束讓人略感寂寞
そんなふうに感じたのは　初めてだった
這樣的感覺 還是第一次感受到
その服　カワイイ
你的衣服好可愛啊
ありがとじゃき
謝謝耶！
じゃき
耶！
大成功
そして　あの日からしばらく
之後 那天起很久
ハルの本当の笑顔を見ることはなかった
都沒見過春真正的笑容
それがなぜだか知るのは
知曉其中的原因
もう少し先のことだったけど
還是在過一段時間之後的事
おい　何か変だぞ。
喂 有些奇怪啊
義三さんところはまだ釣るのか
義三他們還在釣著啊
いや　踊ってる
不 在跳舞
はっ
啊
ありゃ　江の島踊りだ。
那個是 江之島舞
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴